---
layout: post
title:  "扫文记录(BG，偏爱古代，快穿）"
categories: Reading
tags: 小说
author: PototaCries
---

* content
{:toc}



## 推荐区

### 5.0分 极品好文

《小蔷薇》by 小红杏
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：治愈虐文，现代
- **主角**：乔微，霍崤之
- **评分**：5.0
- **简评**：我觉得看完这篇我又很久不会想看现代文了。<br />
女主和男主都太好了<br />
看完很难受但也很治愈，说不出来什么味道<br />
貌似作者还是做审计的？ ​​​​

### 4.8分 强烈推荐

<font color="red"> 
《撩汉这件小事》by 江山微雨
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：42万，快穿，1v1
- **主角**：苏兰，
- **评分**：4.8
- **简评**：差点错过这篇好文啊，还好看下去了<br />
我一直不太喜欢快穿最后男主是一个人的套路<br />
尤其是到最后肯定要来一段拔高的虐<br />
所以这篇，我看到第二个世界就停下了，昨天清理手机才捡起来看，结果越看越入迷。<br />
个人觉得这篇最精彩的反而是男女主相认之后，文风太舒服了，主甜微虐还逗比，人物拿捏得非常好。<br />
超级喜欢天天背着龟壳的毒舌龙太子阿婴，怼爹妈的傲娇婴儿，太萌了，<br />
最后为了粘着他娘，还把自己已经孵化的壳偷偷贴回去了，萌一脸血<br />
讲真，最后一part的日常，我可以一直一直看下去，完结的一瞬间，好舍不得哇<br />
很甜的一篇快穿了<br />
PS.话说帝女x龙王的好多糖，让我想到父母爱情里的安杰和江德福，蜜汁穿越感

<font color="red"> 
《一寸相思》by 紫微流年
</font>
- **阅读时间**：2016年1月
- **TAG**：古代，江湖
- **主角**：左卿辞,苏云落
- **评分**：4.8
- **简评**：这个作者的《夜行歌》我特别喜欢，来回看过两三遍。<br />
这本书的人设也蛮稳的，女主的性格中间我觉得好像有点变化，不过因为都很戳萌点，所以也挺喜欢。<br />
唯一比较忧伤的是，结束的也太快了——我还没有反应过来啊<br />

<font color="red"> 
《和隋炀帝恋爱的正确姿势》by 柯染
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：穿越古代，历史改编，74万字
- **主角**：贺盾，杨广
- **评分**：4.5
- **简评**：我私心给了高分，因为这类的主角我觉得少见<br />
女主对隋朝历史人物非常了解，见到谁都能聊成为知己<br />
又对隋朝的轰然倒塌十分惋惜，所以一直用自己的努力去改变结果<br />
女主需要靠近有气运的人续命，开始是收集杨广他爹的东西，后来就专心收集杨广的<br />
女主的原身回来的时候，女主毫不犹豫就把身体让出来了，还挺感人的<br />
这一段时间，男主就疯狂的找女主，后来发现她在一块石头里hhhh<br />
总之很甜，很理想的一片文，画风和一般文不一样，我很喜欢。

### 4.5分 非常推荐

<font color="red"> 
《女配又苏又撩》by 檀无衣
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：59万字，快穿
- **主角**：珞珈
- **评分**：4.5
- **简评**：很久没有看到这么流畅的快穿了，节奏感非常好<br />
每个故事都很惊喜，既套路又出彩<br />
女主自顾自的坏，很带感<br />
但有一个单元猜错主角，重组家庭那篇，我真的好烦哥哥，想到他是男主就不想看了都，<br />
结果峰回路转哈哈，可能作者写这一part也写烦了吧，纯属猜测

<font color="red"> 
《我养的反派都挂了》by 墨书白
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：94万字，快穿
- **主角**：叶尘
- **评分**：4.5
- **简评**：系统有个设定，女主对攻略对象的好感不能超过50<br />
作为一个非常反感快穿男主的我，居然都看完了哈哈哈哈，太厉害了<br />
作者非常会抓虐点，不论是虐男主还是虐女主<br />
基本上40%左右的时候，男主已经有系统了，<br />
然后这里面设定情感波动比较大的时候，会启动清理程序，只剩下一点记忆，感情会淡漠很多<br />
然后紧接着进入的一个世界里，这个世界的女主跟小说女主之前几个世界的名字一毛一样，<br />
但是男主又喜欢上小说女主了，<br />
于是在那里纠结，万一撩拨上了，自己跑路了对方不是要伤心死吗，于是就一个劲往外推hhhh<br />
妈呀这个虐点真是氢气的不要不要的哈哈

<font color="red"> 
《快穿之崩坏剧情拯救计划》by 青临九
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：快穿，62万字
- **主角**：顾央
- **评分**：4.5
- **简评**：女主顾央的任务是保持世界正常运转，
<br />许多世界里男配会发疯搞死男女主，或者男女主把自己neng死了。<br />
故事都不算长，有渐入佳境的感觉，<br />
比较喜欢第三个世界NPC和玩家，还有女鬼和少年，<br />
最后一个雪豹和将军也挺萌，投食什么的还蛮戳我的点哈哈。<br />
就是完结的挺突然的

<font color="red"> 
《穿成皇帝的白月光》by 江山微雨
</font>

- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：积分3个逗号，古代架空，穿书
- **主角**：江晚晴
- **评分**：4.5
- **简评**：快穿文的爽+欢乐文笔+末尾一点点的虐 ​​​,有空可以二刷 ​<br />
女主穿进宫斗文里，人设是白莲花纯月光<br />
其实只是跟着剧情走，假虐自己，但是周围人都觉得哇她好清纯好隐忍好让人尊敬哦<br />
反差很萌，文笔也很轻快不拖沓

<font color="red"> 
《穿越之家有萌喵》by 君不弃
</font>
- **阅读时间**：2016年10月
- **TAG**：猫，宠文
- **主角**：馒头，顾昭
- **评分**：4.5
- **简评**：看评分不是特别高，看的心情比较平静，又非常喜欢猫咪，所以挺享受的。<br />
我觉得作者对猫的一些动作把握的蛮到位的，应该也是有养猫的吧。<br />
看到有人提示书里大家对猫这么聪明的接受度太高，可能因为看到提示了，所以居然挺自然的，<br />
反正是小说嘛，连猫咪都能变人了，魅力值开大点我也无所谓啦~<br />
另外男主对自己养了那么久的猫变人的接受速度确实太神速了，<br />
结尾的也挺快的，朝堂戏我没有太大兴趣，所以后面跳的有点多。<br />
虽然节奏快了，但是主要角色的结局也都交代清楚了，还不错。

<font color="red"> 
《和巨星离婚以后我嫁给了》by 言西早早
</font>
- **阅读时间**：2016年10月
- **TAG**：绿帽子，系统
- **主角**：苏蕊
- **评分**：4.5
- **简评**：绿帽子系统，女主穿到书里的女配，然后给男主带女帽子就得分，分数和生命条挂钩<br />
几个人设都还挺可口的，小舅子是小狼狗，还有只老狼狗是干爹哈哈哈，<br />
荷尔蒙满满的刑警是唯一sex戏份惹，还有绿帽本帽的原男主是个巨星也蛮可爱的其实哈哈哈哈 <br />

<font color="red"> 
《我是真心求死的》by 骊逐
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：快穿，死的很干脆
- **主角**：周小酒
- **评分**：4.5
- **简评**：应该是正经看的第一本快穿，还挺喜欢这种嫖一把就跑的感觉<br />
前两个故事非常满足我对狗血玛丽苏的追求了，非常喜欢。<br />
要是一直这个画风就好了hhhhh，不过后面开始填伏笔，也还不错。<br />
作者不知道是不是武汉人，里面几句话很眼熟哈哈 ​​​​

<font color="red"> 
《恶毒女配对我笑》by 龙女夜白
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：快穿，女传男
- **主角**：陶然
- **评分**：4.5
- **简评**：快穿，女穿男非百合<br />
超可爱，一点苦都不猥琐的文<br />
遇到好几篇女穿男一看就是男作者写了yy用的，就这篇看完了觉得还挺不错的<br />
后来遇到的这类文都看不下去，这本太难得了

《重生之怨偶》

### 4.3分 推荐

<font color="red"> 
《饲养反派小团子》 by 云上浅酌
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿
- **主角**：宁婧
- **评分**：4.3
- **简评**：挺好看的，看不出我还可以好姐弟恋这口，年纪大了不得了<br />
最后两个故事跳过了，鬼故事的开头我就浑身不自在了，后面拉了下结局。<br />
前面都挺好看的

<font color="red"> 
《青珂浮屠》 by 胖哈
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：12万字，女扮男装，女强男强
- **主角**：许青珂
- **评分**：4.3
- **简评**：女主为复仇女扮男装进入朝堂，立朝堂之巅，解多国乱局，<br />
后半段某神秘组织的奇葩大反派发疯，真的很难忍<br />
男主出现的很早，因为书名我一直以为他是浮屠。<br />
小说世界有七个国家，一个神秘组织，组织中四人各扶持世间一人，争阁主之位。<br />
这本书里女主最美，智商最高，身体也不好，经常遇险，总体上挺戳我苏点的。<br />
我对男主感觉一般，男女主定情后，就兴趣大减了。<br />
另外女主一直有后招，后期有点审美疲劳。<br />
女主的麻麻，是存在感极强的白月光。<br />
角色们的秘密都不少，大蜀身份检查制度太差劲惹。
​​​
<font color="red"> 
《反目成仇》by 执灯夜行
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：快穿，68万字
- **主角**：顾盼
- **评分**：4.3
- **简评**：女主的任务是刷世界男女主的仇恨值，从旁观者角度。<br />
总共七个世界，前两个世界都是这画风，女主cp另有其人，<br />
第三个世界开始有点变化了。<br />
个人最喜欢琉璃美人这一世界，最无感是高岭之花。<br />
琉璃美人女主穿过去是药人，浑身剧毒，是世界男配为救女主养的。<br />
这个人设简直太绝了，超级吸引人看下去。<br />
另外王牌经纪那一part突然出现百合也是惊喜哈哈哈<br />
另外，每个世界结束后女主穿越的身体会继续人设在那个世界上生存，也有挂了的。<br />
每个世界作者会写一个甜甜的番外，<br />
虽然我对这种假人格不太感冒，但觉得作者这个做法还挺治愈的，<br />
每次看作者的话也蛮可爱的，还在写这篇的途中样了一只猫<br />

<font color="red"> 
《快穿之反派又黑化了》by 裸奔的馒头
</font>
- **阅读时间**：2018年8月
- **TAG**：快穿，长文
- **主角**：南浔
- **评分**：4.3
- **简评**：首先很肥哈哈哈哈，手机看有一万多页<br />
其次写的渐入佳境，开头看了几个故事后，有放下一段时间没看，昨天又想起来了继续看，<br />
中后期的几个故事写得很出彩，比如美人鱼那个简直各种满足哈哈哈哈哈<br />
最后男主也很不错，虽然我个人因为不喜欢快穿有男主所以快进了

<font color="red"> 
《女配又在祸害世界》by 即墨遥
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：69万字，快穿
- **主角**：时薇
- **评分**：4.3
- **简评**：总共四个世界，女主很熟练hhh，没有男主的设定我喜欢。<br />
退婚女配和魔教圣女两个故事挺喜欢的。<br />
退婚女配里有个女角色老被女主反利用，特逗<br />
魔教圣女的设定太带感了！还莫名有点心疼姓君的 ​​​​

<font color="red"> 
《丹阳县主》by 闻檀
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：54万字，重生文
- **主角**：薛元瑾
- **评分**：4.3
- **简评**：女主前世为太后外甥女，被毒死后重生到一小户庶女<br />
一步步回到京城，将弟弟送上皇位<br />
听起来很玛丽苏，而且很耳熟，隔壁被我弃掉的君九龄<br />
但是，算得上很合格的苏文<br />
男配很多，男主很深爱，<br />
而且重生文的爽点也都有<br />
就是有一点让我很别扭，<br />
为什么大家都这么自然的接受了女主重生在另一个人身上的事实啊？？

<font color="red"> 
《我有美颜盛世》by 江山微雨
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：53万字，快穿
- **主角**：阿嫣
- **评分**：4.3
- **简评**：「美颜盛世」早于「撩汉」，女主为了恢复容貌开始快穿，<br />
系统叫老古董，天天被压迫哈哈，<br />
对女主印象最深的是对自己颜值的绝对在意，<br />
比如第一个世界死都要自己选一个最美的死法，<br />
第二个世界因为皇上说自己老了于是反水之前猛怼了一顿，<br />
结果分数掉了还要想办法补救回来哈哈哈
后面的印象就不深了，完结有段时间了，<br />
个人还是喜欢撩汉那一部

<font color="red"> 
《春日宴》by 白鹭成双
</font>
- **阅读时间**：2018年2月
- **TAG**：古代，同时代穿越
- **主角**：李怀玉，江玄瑾
- **评分**：4.3
- **简评**：恶名在外的公主被毒酒赐死，穿到了一个傻子庶女身上，<br />
为了报仇嫁给送毒酒的男主，慢慢发现不是男主想要害自己blabla<br />
特别喜欢前面男主还不知道女主身份的时候，太甜了

<font color="red"> 
《咬定卿卿不放松》by 顾了之
</font>
- **阅读时间**：2018年2月
- **TAG**：古代，
- **主角**：元赐娴，陆时卿
- **评分**：4.3
- **简评**：春日宴的推荐下翻到的，说风格类似，但看第一章就觉得一点不像啊<br />
虽然也甜，也倒追，但两者真的不太相似。<br />
我更喜欢春日宴的文风，轻松和虐都很带劲。<br />
这篇更拘谨一些。但是伏笔真的很棒，从头到尾贯穿的梦的设定也很厉害，<br />
仿佛在看一篇完整设定的纸质小说，而不是某些想哪写哪的网文

<font color="red"> 
《林氏荣华》by 郁雨竹
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：起点，穿越，古代，无CP
- **主角**：林清婉
- **评分**：4.3
- **简评**：林氏荣华真的好长啊，到后期有点不耐烦了，是快进的看的。<br />
这类文有一个通病，就是越到后面主角的戏份越少……<br />
但我又实在不想看别人的戏份

<font color="red"> 
《快穿之职业扮演》by 西淅
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：快穿，虐渣，爽文
- **主角**：苏简
- **评分**：4.3
- **简评**：苏爽文，几个故事都挺好看的，不拖沓。<br />
每个快穿都比较喜欢前一二个故事

<font color="red"> 
《人人都爱女主角》by 请叫我山大王
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：现代
- **主角**：韶清
- **评分**：4.3
- **简评**：爽文，可看 ​​​​
 
<font color="red"> 
《漂亮的她》by 耿灿灿
</font>
- **阅读时间**：2019年1月
- **TAG**：快穿
- **主角**：夏姬
- **评分**：4.0
- **简评**：苏爽文

<font color="red"> 
《迷人的她》by 耿灿灿
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿
- **主角**：南姒
- **评分**：4.0
- **简评**：苏的很爽，最后一个故事没认真看，看快穿的毛病<br />
和漂亮的她是一个作者，虽然是先写的，但特别戳中我的萌点


### 4.0分 书荒可读

​​​

<font color="red"> 
《系统逼我做圣母》by 罗青梅
</font>
- **阅读时间**：2019年1月
- **TAG**：87万字，穿书，架空唐末
- **主角**：九宁
- **评分**：4.0
- **简评**：书中的女主会杀掉书中的男主，女主要去阻止，<br />
里面有个设定很有意思，书中男主女主受伤的时候，穿越过去的女主也会感同身受（天哪好绕<br />
看到后面会忘记系统的存在，就是一篇谋略爽文<br />
几个人物也挺喜欢的，<br />
男主周嘉行智商全书最高，很偏执，但也很会宠惹<br />
原书中女主多弟成了小跟班，记仇模式还蛮可爱的<br />
女主人设就是无敌美加娇俏加聪明加身世无敌<br />
对，真的是爽文，最近爽文看多有点麻木<br />

<font color="red"> 
《小妖精》by 故筝
</font>
- **阅读时间**：2019年1月
- **TAG**：56万字，快穿
- **主角**：闻娇
- **评分**：4.0
- **简评**：爽文，每个故事基本都是女主被非世界男主宠爱<br />
没有人格切片，没有狗血身世<br />
单纯宠完爽完的一篇文<br />

<font color="red"> 
《首辅养成手册》by 闻檀/沉香灰烬
</font>
- **阅读时间**：2016年10月
- **TAG**：56万字，快穿
- **主角**：闻娇
- **评分**：4.0
- **简评**：本文很苏，女主每次生活体弱的都恰到好处，非常契合我的苏点hhhh<br />
但是文章到95%左右的时候，感觉像换了一个人在写。<br />
前面是很流畅的能感受到有大纲的存在，后面却突然东一锤子西一棒子的，搞不懂作者的想法了。<br />
不知道是不是写着写着突然对男二男三产生了极深厚的感情而对男女主产生了厌倦。<br />
说实话男女主最后的两次冲突都是我非常期待的，但是扭转的很生硬，让我有种说不出的淤血感……<br />
结果是HE，但是看得我心里太别扭了，和看到没完结的文章差不多的心情……

<font color="red"> 
《九重紫》by 吱吱
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：古代
- **主角**：窦昭
- **评分**：4.0
- **简评**：看到女主生娃就没看了，太啰嗦了……<br />
这本书之前看过一半，看着看着才想起来，忘记是不是因为太啰嗦弃的hhhh<br />
另外这类文为什么总感觉婚后就特别没劲呢，<br />
女主的危机感和斗志都消失殆尽。连生孩子也无波无澜。<br />
感觉女主也成了书里那群太太们的一份子而已。<br />
男主更是失望，一开始的人设那么xfxy，结果越来越乖巧……<br />
还出现一个妹妹……完全不想看就

<font color="red"> 
《白月光系统》 by 若然晴空
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿
- **主角**：姚浅
- **评分**：4.0
- **简评**：又是卡在男主出现的时候<br />
前面都还挺喜欢的

<font color="red"> 
《娶了那个丞相》 by 尔风
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：穿越，三国
- **主角**：刘玥，诸葛丞相
- **评分**：4.0
- **简评**：很容易被名字误导以为是言情小说……其实有点走正史<br />
时间线很长，从女主七八岁儿童到登基为帝，再到儿子一统江山。<br />
但篇幅又很短。行文利落。<br />
结局看完心情有点闷闷的 ​​​​

<font color="red"> 
《哥哥太好了怎么办》 by 十六月西瓜
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：穿书，伪兄妹
- **主角**：霍妩
- **评分**：4.0
- **简评**：冲着设定去的，男女主人设都比较空洞，书荒可撸吧 ​​​​

<font color="red"> 
《一帘幽梦之布局》 by 阿豆
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：反琼瑶
- **主角**：绿萍
- **评分**：4.0
- **简评**：一上来找爸爸这条线当时觉得特别清新脱俗哦（误<br />
反琼瑶的除了还珠我不太感冒，其他都看的挺爽的，还记得有几篇梅花烙的看的特别爽哈哈 ​​​​


## 弃文区
<font color="red"> 
《我的弟弟是暴君》 by 纪开怀 
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：积分346K，古代架空，系统
- **简评**：略幼稚，30%弃文，甜来的太早，人物没立住。 ​​​​

<font color="red"> 
《山河枕（长嫂为妻）》，
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：积分3个逗号，穿越重生，古代
- **简评**：人设有点像《天生凉薄》，又能看到杨门女将的影子。但总体来说剧情略幼稚，也不够爽。50%弃。

<font color="red"> 
《大佬都爱我》
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **简评**：10%弃，略平淡，没有动力看

<font color="red"> 
《穿成男主那宠上天的闺女》
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **简评**：10%弃，女主人设让我想到白秀珠，兴冲冲的去看，看了几章就看不动了 ​​​​

<font color="red"> 
《君九龄》
</font>
- **阅读时间**：2018年以前
- **TAG**：重生文，长文，女强
- **简评**：80%弃，我隐约记得以前看过，没看完，<br />
中间不少看的汹涌澎湃之处，但这次还是没看完。<br />
可能带着期望太大了，于是和预想就有那么一点差距，可惜了。<br />
女主男主的形象在我脑子里空空荡荡，<br />
很多书文笔、剧情不如何，但男女主塑造精彩，也会吸引看下去。

<font color="red"> 
《皇家小娇娘》
</font>
- **阅读时间**：2018年12月
- **TAG**：古代，婚后培养感情
- **简评**：30%弃，女主是乡野丫头，在客栈被中春药的候府世子强了。<br />
怀孕被接到宅子里当姨娘保胎。目前刚看到生了小孩。<br />
女主真的不算讨喜，有时候觉得她憨厚无知，有时候又觉得她想东想西的。<br />
大冬天的怀胎八月被推进水池，救上来啥事没有...<br />
后面可能会成正室blabla，但没动力继续看了

<font color="red"> 
《（修仙）自从我女变男》 by 枫月希
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：女变男，
- **简评**：看到“爽文”，“谁都爱主角”我就没节操去看了。<br />
但是跟我想象中完全不一样……<br />
剧情进展非常缓慢。修仙文，看到25%，就看到主角吃过丹药，打过几个坐。<br />
本以为进入刀剑宗只是一个跳板，但到四分之一了，还在宗门的新人，<br />
那后面是要干嘛……不准备出去混了么……这还叫修仙文么……<br />
其次，人物没有什么特色，除了主角（勉强加上主角的宠物），其他人在我脑子里一片模糊<br />
再次，我对路人爱主角没什么爱，我想看有特色的美人爱主角TAT，<br />
截止到我弃文的时候，还不知道后面主角会不会变回女性，<br />
也不知道主角最后是配男的还是配女的，但是男女我都没看到什么特别喜欢的角色……

<font color="red"> 
《婀娜动人》 by 田园泡
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：田园，双重人格，
- **简评**：简介误我，说好的作天作地勾搭呢，说好的小寡妇，说好的重生呢<br />
这些人设在文章进入到10%之后，毫无体现，去掉人设依旧可以看。<br />
感觉到作者很擅长写甜宠文，也因此看的时候，感觉是由一个个甜甜的小段子组成的。<br />
并没有一条非常清晰的故事线条，而且跳跃感太强烈了，仿佛在看切换场景的小剧场。<br />
男主有两个性格，一个温柔守礼，另一个暴戾粗鲁，<br />
emmme，女主应该喜欢的是前者，但是后者经常出来调戏女主。<br />
目前看到洞房花烛夜，两个男主切换着和女主完成了洞房，<br />
这个设定其实还蛮666的，<br />
文荒可看，等会要是找不到好看的，我可能会顺着看完吧……，<br />

<font color="red"> 
《金粉丽人》 by 蓬莱客
</font>
- **阅读时间**：2016年9月
- **TAG**：民国
- **简评**：看评价挺高的，于是跑去看。还是挺失望。<br />
85%弃。女主男主的人设我个人无爱，且男主性格中途感觉到崩了很多。<br />
情感的转折也比较莫名，有一种，好像很有道理却又说不上连贯的感觉。<br />
最让我难受的是，完全感受不到爱情的存在。两人的婚姻，我一点火花都看不出。<br />
能忍到85%也是想着可能后面会有惊喜。<br />
可惜了，直到几年后两人重逢，这种别扭感仍然在。

<font color="red"> 
《渡劫神助攻》 by 苍汐落
</font>
- **阅读时间**：2018年5月
- **TAG**：类快穿，神仙
- **简评**：有点像快穿，1/7弃，三观特别对不上，<br />
其实虐男主我无所谓，但是第三个世界里女主非要挖出九天玄女的邪恶面我无法理解啊，<br />
人家就傻白甜，让人家傻去不行吗，感觉还要强行洗白恶毒女配……

<font color="red"> 
《快穿之美人有毒》 by 维客
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：快穿
- **简评**：第一个故事什么鬼啊，白开水日记账吗，<br />
这文风很有我高中抒情文的感觉了，当时语文老师不忍心打击我，但也只能用朴实来形容。<br />
苏，爽，甜，皆不沾边 ​​​​

<font color="red"> 
《不平则鸣》 by 宋昙 
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：穿越，女强
- **简评**：看了大约三分之一，看得出作者下了很大功夫，按照规划的线在走<br />
但感情色彩略淡，所以让人无法入戏，不能共情。<br />
如女主的母亲和弟弟被人掳走，都很淡定在分析，如果多一些心情描写会更好。 ​​​​

<font color="red"> 
《他若怜惜》 by 安之若眠
</font>
- **阅读时间**：2018年4月
- **TAG**：快穿
- **简评**：三观有点合不上，看到第三个故事太别扭，弃了 ​​​​

<font color="red"> 
《太受欢迎了怎么办》 by 阿蕾蕾
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿
- **简评**：前面故事都挺喜欢的<br />
但是女主突然感性了，用灵魂珠救人我就不太想看了<br />
好像很多作者想写的男主，都刚好戳不中我的萌点 ​​​​

<font color="red"> 
《我，恶女，打钱！》 by 四藏
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿，一个男主
- **简评**：女主第二个故事就知道是一个男主了，每个故事都在期待和男主的相遇这种设定我实在吃不下，<br />
都快穿了，能不能爽快一点啊

<font color="red"> 
《炮灰逆袭手册》 by 暮生死
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿，
- **简评**：没什么记忆点，后面几个故事里喜欢来得太快，于是有点看不下去了 ​​​​

<font color="red"> 
《富贵不能吟》 by 青铜穗
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：快穿，
- **简评**：设定很有意思，女主回到十年前，但回的是另一个人身上，<br />
然后遇到十年前的自己，教自己斗继母，也改变了现在身体的命运。
但我这个人有个毛病，要是女主角有个什么病，一直又很健康不发病的话，我就着急<br />
就这样，看到男主和女主在一起，女主身体越来越强壮越来越不可能受伤生病时，我就看不进去了
（我大概是个奇葩吧……）

<font color="red"> 
《女尊之小徒弟》 
</font>
- **阅读时间**：2018年7月
- **TAG**：女尊
- **简评**：我还是不适应女尊文，和耽美文一样吃不下去




------------
