---
layout: post
title:  "一个纪录片爱好者的自白"
categories: 纪录片
tags: 纪录片
author: PototaCries
---

* content
{:toc}



七年前的课堂上，《大国崛起》打开了我的纪录片大门。<br />
这七年里，生活变化多多，但一直陪伴我的爱好之一，就是纪录片。<br />
说起纪录片，许多人脑海里第一反映是BBC的壮阔美景，或者是央视名主持赵忠祥的深情独白“春天来了，又到了万物复苏的季节……”。<br />
它有点像陌生的熟悉人，会偶尔冒个泡出现在你微博、朋友圈的调侃里，但转眼又被层出不穷的热点覆盖，更多的是一个小众的存在。<br />
<br />
为什么爱看纪录片呢？我找过很多理由，最后归结于一个词：好奇心。<br />
我有太强的探知欲，而自己和身边人所知所学完全无法满足，我好奇远古的人类如何猎食、飞机和高铁的运行原理、华尔街大佬如何影响世界、大海深处的神秘生物等等……<br />
甚至许多从未想到的领域，因为纪录片的存在，得以一窥究竟。<br />
当然看书也是一种学习的方式，我也十分爱读书，但论起对新鲜事物的掌握效率和娱乐性，就远远不及了。<br />
<br />
我曾经看过一个很迷人的比喻：<br />
如果天上的星星表示我们所掌握的知识，那么无垠的黑暗就是待探索的未知。<br />
而纪录片，是我认为点亮黑暗中那一颗颗星星的最快乐的方式。<br />
<br />
在一开始，我钟爱的是大型纪录片，如《冰冻星球》、《海洋》、《地球脉动》这类投入高、装备齐全、画面精妙的自然类影片。<br />
每一幕都美得可以当桌面，这一过程中对大自然的敬畏油然而生。<br />
后来，我加入了字幕组，翻译了几部独立纪录片，就渐渐爱上独立纪录片了。<br />
<br />
不同于BBC、NHK、CCTV等出品的大型系列片，它们有着“金主爸爸”做靠山，烧的起钱，玩得起特效，拼的起宣传。<br />
独立纪录片大多是由个人筹拍，关于某一具体主题的展开，有的连基础的画面调色都没有，更别提取景了，手持镜头抖得让你想众筹一架云台稳定器给导演。<br />
独立纪录片的拍摄人什么职业都有，因此也什么主题都有，因随地取材，倒显得更生动有趣。<br />
<br />
我曾经看过一部讲述派出所的纪录片，选取的是广州火车站门口那个，<br />
每天固定在几个机位，拍摄来来往往的“客人”，<br />
有丢失行李的乘客、迷路的小孩、遣返的犯人、赖着不走的未成年小偷等等，看的我津津有味。<br />
可惜影片的名字早已忘记，因为太不出名，想搜索也无从下手。<br />
<br />
也有自述式的纪录片，<br />
有一个小国家的歌手，因为一次意外烫伤了皮肤，于是去做了妓女，<br />
遇到一个对这题材感兴趣的导演，一拍即合就拍了起来，<br />
结果影片的最后两人走到了一起，<br />
结尾写着感谢这部相机，记录了我们相爱的旅程。<br />
<br />
还有一部讲述艾滋村的纪录片《好死不如赖活着》，<br />
因为献血村子许多人得了艾滋病，<br />
主角是其中的一家四口，除了大女儿没有并，剩下的夫妻和小女儿都不幸染病。<br />
全片都因为太过真实而显得格外压抑。<br />
这部有点名气，在国际上拿过奖，但说出来可能也没几个人听过。<br />
其实独立纪录片的魅力就在于此，每每发现一部精彩的片子，都仿佛在矿洞里挖出一块金子来，没人分享这一刻的喜悦也无所谓，总之收获是自己的。<br />
<br />
不过独立纪录片资源难找，遇到合适口味的也难，虽然忍不住聊了许多，但并不是特别推荐。<br />
<br />
转回来再说说纪录片的时长。<br />
现代社会是快节奏的，除非是进电影院里老实呆着，长时间的观影难以做到，<br />
大家越来越习惯几分钟的小视频如抖音、快手等来填充空闲时光。<br />
纪录片也有越来越短的趋势，<br />
比如大家熟悉的《舌尖上的中国》这类，<br />
虽然是系列片，但实质上是通过一小段一小段的故事串起一整部主题。<br />
这种拍摄方法越来越常见，随时打开电视，看到哪儿似乎都能接着看下去。<br />
毕竟许多纪录片的目的是科普，跟上课似得一连串灌输新知识点，效果必然是不好的。<br />
即便再好的内容，也抵挡不住注意力的分散。<br />

也因此，最受欢迎的永远是生态地理类，<br />
打开CCTV9，播放的节选片段大都这类。<br />
而最不适宜入门看的大概是文化历史了，<br />
点开一部《东方帝王谷》，半小时后安然入睡。<br />

之前提到的都是大范围的分类，如果再分细一点呢？<br />
我不爱用取材来分，而喜欢用目的性来分。<br />
按照纪录片拍摄目的来分，是我认为最适合挑选片子的方式。<br />
这套是我自己总结的，所以分的也很粗暴，就分为爆料、宣传、记录好了。<br />
对应的挑选一部做示范应该就懂了。<br />
爆料类的好比《戴安娜的自述》、《海豚湾》，<br />
是世人从未了解的东西或者未曾披露过的；<br />
宣传类好比《遥远星球的孩子》、《难以忽视的真相》，<br />
有为了引起大家对某一主题的关注，也有为政治生涯添加砝码的；<br />
纪录类好比《高三》，<br />
如字面所示，记录了某高中高三学生一年生活的影片。<br />
这三类中，我最偏爱记录类，目的最单纯，镜头干净，时长短，<br />
这类型中独立纪录片也最多。<br />
<br />
其实纪录片也没什么特别可说的，它给我的感觉像是介于严肃课堂和消遣娱乐之间的一种存在，能让人开眼界，也能让人放松。<br />
从小被“十万个为什么”荼毒成长的我，会分外热情地推荐小外甥们看纪录片。<br />
在我心里，始终将它看作一种兴趣爱好，和剪视频、看杂书、跑步没有太大区别，都是享受生活的方式。<br />
偶尔遇到某件事，会想起曾在什么片里看到过相似的，就觉得十分幸福。<br />

关于在哪里观看纪录片，我个人是推荐B站和微博资源号，<br />
当然百度云盘也是大宝库，端看个人习惯了。<br />
现在的智能电视也很方便，大块头的知名纪录片很好搜。<br />
我自己常用的中文资源来自纪录片之家，英文来自猛犸君候，<br />
它俩的特点是更新稳定，资源众多，而且免费。<br />
<br />
最后推荐几部轻松的纪录片，<br />
如果感兴趣的话可以搜来看看，<br />
也许就和我一样成了纪录片爱好者呢。<br />

<br />
（下面简介取自豆瓣主页）<br />
1. 《大自然里的奇怪动物》，主要讲述了自然界里面的几种极不着调的动物，包括不会飞的鹦鹉，素食的熊，仅仅比蚂蚁大一点的变色龙，森林的企鹅等等。
2. 《浮生一日》，由著名导演雷德利·斯科特（Ridley Scott）和托尼·斯科特（Tony Scott）牵线，全球最大的视频分享网站YouTube邀请全世界网民用摄像机纪录下2010年7月24日这一天自己的生活琐事以及对一些简单问题的回答。来自190个国家和地区的总计近4500小时的视频，展现了在同一天之中世界各地人们的日常生活。
3. 《人类消失后的世界》，想象一下，就在某个平凡且毫无征兆的一天，世界上各个角落的人们各自按照既定的生活模式行止，突然之间，一股神秘的力量将人类从这刻蓝色的星球上移去。接下来会发生什么？闹市区无人驾驶的车辆相互碰撞，引发巨大的交通事故和火灾；天空上的飞机脱离控制，一架架地撞向大地；核电站逼近安全 指数，引发前所未有的大灾难。
4. 《监守自盗》，2008年，全球金融海啸，多国陷入金融危机，损失高达20万亿美元，数以百万计人加入失业大军，甚至丧失家园……本片通过详尽的资料搜集，追访全球金融业界猛人、政客、财经记者，披露金融大鳄的崛兴之路，公开业内和学界贪污腐败的政策背后的惊人真相。




